ترجمة وتعديل
|| بسام شقير & الدكتور علي طلال ||
|| المُؤتمن ||
."مُقاطعة "نبراسكا
!هيّا يا فتيات
(ـ مرحباً، (بوب
(ـ مساء الخيرة، آنسة (كودي
.أدلف للداخل
.لقد أعددتُ العشاء
!الفطيرة مصنوعة من خوخ المُعلب
.كانت لديهم أربعة علب
.لا أعلم مَن أشترى الثلاثة البقية
!لا أعلم مَن بوسعه يتحمل سعرها
.إنها فطيرة لذيذة
،إذا كان هذا يُسرك
.فبوسعنا أن نحظى بحيثية بعد الأكل
ماذا تقولين؟
.القليل من الموسيقى
.إني أحب الموسيقى
.(بالتأكيد الغناء كان رائعاً، يا آنسة (كودي
.لدي بعض الجبن
جبن؟
.أجل سيدتي
.تعلمين أن لدي بعض الخراف
.أعلم
.صنعتُ بعض الجبن من حليبهم
أتسائل إن كنتِ تودين البعض منه؟
.لدي بعض منه في جيبي
الجبن سيكون خاتمة جيدة لوجبة
.. عشائنا الدجاج المقلي وفطيرة الخوخ
.هذا المساء
،حسناً ذا
.ها هو
.(إنه جبن لذيذ، يا (بوب
إذاً، لماذا لم تتزوج؟
ـ أفعل ماذا؟
ـ لماذا لم تمضي قدماً
.. ستحظى بالأراضي، الحيوانات وحياة النساء
!وكُل الشيء
بوسعنا أن نُستخدم نقودي ونعمل
.على تحسين نقودك
،وإذا أنجبنا أطفالاً
.سيكون شيئاً رائعاً
،أنظر للأمر من زاوية آخرى
.إنه يجدي نفعاً
إذاً، لماذا لم تتزوج؟
أظن سأعود إلى الشرق
.وأجد ليّ زوجة
.(الرجاء، سيد (غيفن
.لن أقبل "كلا" كإجابة
آنسة (كودي)، إني أقدر
.. العرض والعشاء
.. والحفلة الموسيقية وكُل
.لكن لا أستطيع الزواج بكِ
.لن يحصل
.لا أريد
.. أنا لستُ مُناسباً
.. لكنكِ امرأة مُتسلطة للغاية
.وصعبة المراس
.ليس هُناك دواء لهذا
هذا الذي هُنا لا يزال يتنفس
.قليلاً، يا أمي
!أمي ماتت
.إنها ماتت
ـ سأعتني بذلك
!ـ كلا! علينا دفنها بشكل لائق
ـ سأستحضر
ـ سوف تفوح رائحة كريهة منها قريباً
!كلا
!إنّك كنت تريدها أن تموت
.لقد كنت تكرهها
.وتكرهني
!أنا أكرهك
!لا يُمكنك ترك أمي بالخارج
!توقف
.. الجو قارص للغاية
!أبي
!أوه، يالمسيح
ما هذه المفاجأة السارة، يا (ريفيرند)؟
!(حان وقت الربيع، يا آنسة (كودي
هل (كلايدن) والصغار بخير؟
Meaner never gone by the minute.
.ضع بغلك هُنا ولندخل إلى المنزل
ثمة بعض المشاكل بين
.نساء القريبة من هُنا
.لقد سمعتُ بشأن ذلك
.إنه شيء سيء
خمن ماذا طلبت؟
.. ـ لا يُمكنني
"ـ "ميلوديان = آلة موسيقية
!ـ لم تفعلين ذلك
.. ـ أجل، أنا لا أثق بعملية نقل البيانو، لذا
بمجرد أن أحظى ببعض المعلومات عنها
."سأطلب ميلوديان "ماسون & هاملين
سيكون لديكِ ميلوديان الوحيد
.في المقاطعة
هُناك في الديار، أعتدتُ العزف
.على البيانو كُل ساعة
.لا يُمكنني العيش بدون موسيقى طويلاً
ـ بوسعي مُساعدتكِ في غسل تلك الصحون
ـ لا أريد أي مُساعدة في غسلهم
إذاً، كيف سار الأمر مع
ذلك الفتى (غيفن)؟
إنه يُستخدم بغالي عندما
.لا أكون بحاجة إليهم
.ويُساعدني في حقل الذرة
زرعنا بعض البطاطس معاً
.وأبقينا الأسيجة عالية
كيف سار الأمر معكِ؟
،عندما تنتهي الثيران من عملها هُنا
.سأدعه يجلب عجوله بدلاً عنها
.. حسناً
.يبدو إنكما معاً طوال الوقت
.. إني أطعمه بين حين وآخر
.مثل ما تفعلين ليّ
.(أنتِ مواطنة صالحة، يا (ماري بي
السرير في الغرفة العلوية
.يحتوي على مزلقة
أخذ بعض الطعام إلى الخنازير
.قبل أن تخلد إلى النوم
.ستنجبين ليّ طفلاً
!كلا
!(هذه بلاد حرة لعينة، يا (داود
.لا يُمكن لأحد إجباري على فعل هذا
.(عدم العبث باسم الله، يا (فيستر
.بالخص ليس في منزله الخاص
.لن أذهب، لا يُمكنني
لِمَ لا؟
.(باسم مُنقذنا، يا (فيستر
أسألك، لِمَ لا؟
ليس لدي الوقت الكافي للإبتعاد عن
.. محاصيلي ولدي فتيات أعتني بهم
ولا يُمكنني تحمل دفع
.ثمن تكاليف أي عربة
.لن أنخرط في هذا الأمر
إذاً، ماذا سنفعل بشأن (ثيولاين)؟
.(أرموها في سقيفة منزل (داود
،إنّك نموذج سيء للرجل
.(يا (فيستر بيلكناب
ـ لقد جئتُ إلى هُنا لأجل القرعة
ـ وأنا كذلك
.لنبدأ الأمر
ـ ماذا عن (فيستر)؟
(ـ سأسحب بدلاً عن (فيستر
ماذا تقصدين؟
.قلتُ سأسحب بدلاً عنه
ماذا قالت؟
.(قلتُ سأسحب بدلاً عن (فيستر بيلكناب
هلا يُمكننا المواصلة؟
إنه مُناسبة مؤلمة لكم ولعوائلكم
.وأنا أشعر بحزن شديد
.زوجاتكم نساء جيدات وصالحات
لكن الحياة أعطتهم أكثر
.من طاقتهم
.لآن سنبدأ بعملية السحب
،أن الذي يسحب الحبة السوداء
.سوف يصطحب النساء لديارهم
هلا نرجأ السيدة؟
ـ سأكون آخر واحدة
ـ سأبدأ أولاً
أبقي يديك مُغلقة لحين
.يقوم الجميع بالسحب
.(ثور)
.(آنسة (كودي
.ضعوا أيديكم في الدائرة هُنا
.. ـ عند العد إلى الثلاثة، واحد
.. ـ أشعر أن الحبة السوداء في يدي، لا أعلم
.اثنان
.ثلاثة
هل هذا يعني على (فيستر) الذهاب؟
.لقد قال لن يفعل
،يتوجب عليه فعل ذلك
.إنه واحد منّا
.أنا من عمّدته
(ـ لا أثق بـ (فيستر
ـ ولا أنا كذلك
.(هذا صحيح، يا (ريفرند
.فيستر) حيوان بلا ضمير)
.سأذهب أنا
.لا يُمكنكِ
ـ أجل، سأفعل
ـ امرأة؟
بوسعي ركوب الخيل مثل
.أي شخص آخر
.يُمكنني التعامل مع المجموعة والتصويب
.جميعكم يعرف هذا جيداً
وبوسعي الطهي والإعتناء بتلك
.النساء أفضل من أي واحد منكم
.أوه! إنها مُحقة
!إنها مُحقة تماماً
.(لطف منكِ، يا آنسة (كودي
أخبرينا ما تحتاجين إليه
.وسوف نوفره لكِ
متى سوف تغادرين؟
ـ بقرب وقت ما يُمكنني
ـ اليوم هو الخامس من مايو
فبوسعها العودة في الوقت المُنايب
.لتحتفل في الرابع من يوليو معنا
.ريفرند داود)، لا يُمكننا السماح بهذا)
لا يُمكن لامرآة تعيش وحيدة
.أن تقود عربة عبر هذه البلاد
بالأخص عندما تحمل العربة ثلاثة
.أطفال مساكين أقل قدرة
إذاً، لِمَ لا تأتين معي، يا آنسة (ليننس)؟
.بوسعنا فعل هذا معاً
.(وكذلك أنتِ، يا آنسة (بوليماس
.أفضل من البقاء هُنا
.كلا
.لديكن أزواج وعائلة تعتنون بهم
.واجب عليكم
ـ لكني خلاف ذلك، أعيش بمفردي تماماً
!ـ يكفي، الرجاء، أجلسوا
آخشى أن جميعكم محقون
.(بشأن أمر سيد (بيلكناب
.إنه غير موثوق بهِ تماماً
،مع هكذا مهمة استثنائية
.إننا بحاجة للمؤتمن
سنبذل قصار جهدنا لتجهيزكِ و
.(أعدادك لهذه الرحلة، يا آنسة (كودي
.أرجو المعذرة أيها السادة للحظة
هلا تتحضرين لعربتكِ؟
.أجل
يا إلهي، ما هذا؟
.إنها عربة قطار
.لقد أشتريتها العام الماضي
منذُ ذلك الحين إنها مركونة
.هُنا تحت الثلوج
(عندما جاءا (سفندسن) و(سورس
،إلى هُنا لأجل العربة
.لقد عقدتُ معهم صفقة
!سأعطيها له
،قمتُ بتكبير النوافذ قليلاً
.ووضعت عليها بعض الدهن
.ووضعتُ لواحق ومكابح جديدة
.تماماً ما هو مُناسب لتلك النساء
.لقد وضعتُ قفل على الباب
لأجل ماذا؟
.لحجز السيدات بالداخل
لماذا عليّ فعل هذا؟
.فكري مليئاً بالأمر
وما هذا؟
.. ربما تكونين بحاجة لربط شيئاً
.لقد وضعتُ 10 منهم هُنا
!يا إلهي
.لستُ واثقة إني جاهزة لهذا
أأنتِ خائفة؟
.. ـ قليلاً
.. (ـ إستمعي، يا (ماري بي
.إنّكِ تحظين بعربة بغال بوسعها العبور
وأنتِ جيدة بقدر أيّ رجل
.موجود هُنا بالجوار
.. وأنتِ تفعلين عمل خير
.. لذا، لتمضي قدماً
... أشرعي بذلك
.وأفعليها
هل الجميع يعلم؟
.أجل
ماذا يقولون؟
.لم يقولوا أيّ شيء
الناس لا تحب التكلم بشأن
الموت والضرائب
.. وعندما يصل الأمر للجنون
.يبقون صامتون بلا حراك
!(آنسة (كودي
!(ماري بي)
،لقد حاولتُ اللحاق بكِ في البلدة
.لكنك رحلتِ بالفعل
ماذا تُريد، يا (ريفرند)؟
.لأعطيك هذه
.. إنها رسائل لأقرباء النساء
بالقرب من "هيبرون"، "أيوا" وبالشرق
.من هُناك
.رحلتكِ ستكون طويلة وشاقة وخطيرة
.أتوقع ذلك تماماً
.ليباركك الله يا امرأة
لترافقكِ الراحة. تعلمين جيداً إني
.أؤمن بكِ، صحيح؟ إنّك حقاً تفعليها
.أعلم
.لو كان بمقدوري، لذهبتُ بدالكِ
.الآن دعينا نُصلي
.أيها الأب في السماء، أعتني بابنتي
.وباركها في هذا المسعى
.أمنحها قوتك وأرشدها بنعمتك
لكيّ تنقل هذه الأرواح المسكينة
.إلى الديار
.إننا نتوسل إليك
باسم سيد المسيح، إنّك
،أنجبت أبن واحد
الذي ضحى بحياته من أجل
.ذنوب البشر
.آمين
!أخرج من عندك
!أيها الداعر
تعال إلى هُنا وستكون حزيناً
.للعيش طويلاً ولا ترغب لقيامك بذلك
!ستدرك ذلك جيداً، أيها الجبان
.(هذا الأشياء تعود لمنزل (بوب غيفن
،بوب غيفن) قد هجر هذا المكان)
.وأنا قدمتُ حق مُطالبة جديد بهذا
هيّا، أنزل من عند السقف وإلا
!ألتجأ لحرق وجهك أو تفجيرك
!علينا أن نعلق هذا الداعر بالشجرة
!هيّا
أأنتِ ملاك؟
.أنت لست ميتاً
.ساعديني
هل بوسعكِ مُساعدتي؟
حباً بالله؟
،إذا من المفترض فعلتُ ذلك
ماذا ستفعل ليّ؟
!أي شيء
!الله شاهد على ما أقوله
إذا أطلقت سراحك، هل ستفعل
ما أطلبه منك؟
!أجل، سأفعل
!أقسم بالله
هل تقسم بهِ؟
.. أقسم
هل تقسم بالله العظيم الذي
كنت تتحدث عنه؟
."الثأر ليّ"
.قالها الرب
.. "أجمعوا الحصاد"
.. "وأفعلوا حصاد آخر"
وإذا طلقتِ سراحي من هذه
،الشجرة اللعينة
.سأفعل أي شيء تطلبينه مني
.أقسم باسم الله المقدس
.. أرجوكِ
.حسناً
.سأنقذك
.لدي عمل سيكون مُناسب لك
،لكن إذا حاولت الإعتداء عليّ
،أو فكرت بالهروب
.سوف أقتلك
.فك الحبل من عنقك
.أريد أن أجمع ما يُمكني أخذه
.. (هذا مكان (بوب غيفن
.لم أقابله أبداً
ـ ماذا حصل لخرافه؟
ـ لقد أكلتهم
لهذا الحراس أمسكوك وعلقوك
.(لتعديك على مُلكية (بوب
!تباً، إنه مكان مهجور
.أنظري إليه
.إنه لم يترك أي شيء
.بل عاد للشرق ليبحث عن زوجته لوحده
.إنه مكان مهجور
.أنا واثق للغاية
.إنه مهجور
.. اللعنة
.فكّ وضع البغال في الأسطبل
."وأهتم ببغلي، "دورثي
وأحرص على تغذية وإرواء جميع
.الحيوانات هُناك
.حصانك بحاجة للطعام أيضاً
.إن كنت لا تهتم، سأفعل ذلك
!وعشائك سوف يتأخر ساعة
!تحركوا من هُنا الآن
!تحركوا إلى هُناك
!تحركوا
.نظف نفسك قبل أن تدخل
ما هي تلك الوظيفة التي في بالكِ؟
سأكون ممتنة إذا لم تستخدم
.كرسيي المُفضل هكذا
.(اسمي (كودي
.(ماري بي كودي)
ـ أين سيد (كودي)؟
ـ لستُ متزوجة
ما هي تلك الوظيفة؟
ثمة 3 نساء في هذه البلدة
.. فقدن عقلهن
أزواجهن لم يستطيعوا أن يعتنوا
.بهن بشكل مُناسب
أنت وأنا سنصطحبهن عبر النهر
."إلى بلدة "آيوا
ـ تقصدين نهر "ميزوري"؟
ـ سنغادر غداً
اللعنة، إنها مسافة لخمسة
!أسابيع من هُنا
.لن أقبل الدنس هكذا في منزلي
!لهذا السبب أنتِ عزباء
أريد شخص بوسعه الصيد وأرشادي
.. وتوجيهي عند تعرض للأمطار
ويُساعدني في الأعتناء بالحيوانات
.أثناء الرحلة
.لهذا السبب أطلقتُ سراحك
هذه هي وظيفتك وأنت قطعت
.عهداً على القيام بذلك
نقل ثلاثة نساء مجنونات لمسافة 5
.أسابيع أكثر بكثير مما كنتُ أتمناه
،إذا كذبت عليّ
،ونويت التخلي عن مسؤوليتك
.فأنّك ليس إلا رجل وضيع
بل تكون خنزير قذر أكثر من
.رجل مُحترم
.شكراً على كلامكِ اللطيف، يا أختاه
.. فأنتِ لا تعرفين الوثوق بنفسكِ
لكونكِ امرآة قاسية مثل السطل
!القديم ومُتسلطة
،لكني مع ذلك سأتي معكِ
.. لأني قلتُ سأفعل ذلك
وسوف أساعدكِ في هذه الرحلة
.الغبية لطالما هذا يُناسبني
بأي حال، سأحزم أشيائي وأرحل
.في عندما وإينما أود فعل ذلك
،الآن، إذا لم تُمانعين في سؤالكِ
أين هو سريري اللعين؟
.في الأسطبل
.المكان الذي تنتمي إليه
ماذا تفعلين، يا أمي؟
.أني أنظف
.أراكِ امرأة نظيفة
لماذا؟
لماذا تنظفين؟
.منزلنا نظيف
.منزلنا كان دوماً نظيفاً
.أمي، لقد فقدتِ عقلكِ
.القذارة عبارة عن غبار
هل تنوين نفض الغبار عن الغبار؟
.هذا منزل سيكون نظيفاً
.النظافة بمثابة التقوى
،هُناك بالأعلى، عند مفترق الطرق
،ثمة منزل صغير
،جدرانه مائلة
،هُناك بالأعلى، عند مفترق الطرق
،ثمة منزل صغير
.أفسدت الرياح جميع الذرة
.أعلم
كُل ما يُمكننا فعله هو حرق
.كوز الذرة وطبخها
.لم يعد لنا المزيد من الذرة لأكلها
.مُجرد الكوز
.مُجرد كوز قديم ضئيل جداً
.أعلم
.القمح والشوفان ماتا
.أعرف ذلك جيداً
ماذا تعرف؟
أأنت مجنون؟
.توقفي هُناك
.ـ يُستحسن أن تحجزيني في العربة
ـ لماذا؟
لن أخدعهم بإستبدال حبل بآخر
.لأن الأوغاد يحاولون شنقي مُجدداً
.أو قد يتم التعرف عليك
هل لديكِ أي مال؟
.بعض
لماذا؟
إنني بحاجة لثلاثة صناديق
.رصاصات وزجاجة ويسكي
.أجلب رصاصات ربما
.لكن لا ويسكي
لِمَ لا؟
لا يُمكنني تركك ثمل بجوار نساء
.عزل مسكينات، بالطبع لا
.إذاً، لن أذهب معكِ إلى الشرق
.(وداعاً، يا (كودي
ما اسمك؟
.هذا من شأني
.سأذهب إلى المصرف وبحاجة لاسمك
.(أوه، إنه (جورج
جورج) ماذا؟)
.(بريغز)
.(جورج بريغز)
.هذا صحيح
.أقرأ هذ
.سأقرأها بدلاً عنك
(إلى سيد (جورج بريغر)، من قبل عناية سيدة (ألثا كارتر
."لجمعية السيدة الثامن، "كنيسة ميثودي هيبرون - آيوا
وثم؟
وضعتُ أوراق مالية تعادل 300 دولار
.داخل هذا الظرف. إنها من أجلك
أوه! لِمَ لا تدعيني أخذهم الآن؟
في هذه اللحظة سأذهب إلى مكتب
.البريد، لكي أضعهم في البريد
لِمَ لا نحملهم معنا؟
،"عندما نصل إلى "هيبرون
.الآنسة (كارتر) ستعطيهم لك
.ابنها ليس كبير للغاية
.لذا، سنراقبه عن قرب
لا أعلم ماذا سوف يفعل عندما
.نأخذ (أرابيلا) بعيداً
.. سيدتي
.ها هي وصلت
.(أعرفكِ بزوجتي، (بيل
إنه من دواعي سروري أن
.(ألتقي بكِ، يا سيدة (سورس
.(إنها لن تتفوه أي شيء، يا آنسة (كودي
فقط تجلس هُناك وتنظر
.. عبر النافذة
كأنها جسدها متيبس غير قابل
.للحركة تماماً
يتوجب عليّ حملها دوماً إلى منزل لخلع
.ملابسها في الليل وأرتدائها في الصباح
منذُ متى وهي هكذا؟
.. منذُ ذلك الحين
.لم أعد أعرفها حتى
ـ كم عمر زوجتك؟
ـ تسعة عشر
ـ وأنت؟
ـ واحد وعشرون
.فهمت
.(لقد كانت جميلة، يا آنسة (كودي
.ربما تكون كذلك مُجدداً
سيد (بريغر)، هلا تقدم لنا يد العون
بعد أن نلت ما يكفي من الراحة؟
.الآن
.(أتمنى أن يُريحك الرب، يا (غارن
.خذي هذا أيضاً
.إنها هدية جدتها للزفاف
.أظن يجب أن تكون معها
سأحتفظ بها لأجلها وأحرص على
.أن تأخذها في المنزل
.سنعود بعد بضعة أسابيع
وسوف تسمع خبر تحسنها أما من
.(عندي أو من عند (ريفرند داود
!وداعاً
ألستِ تحبيني؟
.إنّكِ حتى لا تنظرين نحوي
.إنّكِ لم تفكرين أبداً
فقط أذهبِ إلى المنزل
.وألعبِ بدميتكِ
.هجرتيني هكذا
ألستِ تحبيني؟
ـ إلى اللقاء
!ـ أذهبِ إلى الجحيم
!وداعاً
.إنّكِ لا تحبيني
.(صباح الخير، سيد (سفندسن
.تفضلي بالدخول
.إنها مُستعدة
لماذا مُقيدة؟
: إنها قالت ليّ
."الرب سوف يعاقبك"
.تُخال إنها الرب
سيقابلكِ قريبكِ في "آيو" ويصطحبكِ
.إلى الملجأ
!توقفي
كيف سوف نحملها إلى العربة؟
.إفتحي باب العربة
!توقفي
!إفتحي باب العربة
.ساعديني
.أدفعيها للداخل
.لا تفكِ قيدها
،إنها ستحاول قتلكِ
.وستحاول قتلها، أيضاً
!أنزلي
ـ ما الذي تفعلينه مع ذلك الداعر؟
!ـ كلا
ـ إنه سيذهب معنا
(ـ إنه الشخص الذي حاول الإستيلاء على مكان (غيفن
.إنني بحاجة لمُساعدة
!بالتأكيد إنّك تتفهم هذا
.كان من المُفترض أن يُشنق
(ـ سيد (سفيندسن
ـ أنزل من هذه العربة
!أنزل من هذه العربة الآن
.وإلا سأطلق النار عليك حيث تجلس
.لا يُمكنني فعل هذا بمفردي
.إنني بحاجة إليه
!الآن دعنا وشأننا
.لنرحل من هُنا
!لم تكن لديكم الشجاعة لشنقي
أردتم حصاني ليفعل هذا لأجلكم، صحيح؟
!هيّا، لنرحل
.أبقي السلاح موجهاً على ذلك الداعر
،)سأعتني بزوجتك، يا سيد (سفيندسن
.أعدك بذلك
.ستكون في مأمن معي
.. ستنجبين ليّ ابناً
.لكنكِ ترفضين
.عليكِ أن تستقبلين نطفتي، يا امرأة
.سوف تحملين طفلي
يا فتيات اذهبوا إلى غرفتكم
.بينما سأتكلم مع والدتكم
.(ثيولاين)، هذا أنا (ماري بي)
!ـ فكِ
ـ هل أفكُ وثاق يدكِ؟ أجل
.. فكِ قيودي
هل تعرفيني، يا (ثولاين)؟
.عزيزتي (لاين)، هذا أنا (ماري بي)، صديقتكِ
ألا تعرفيني؟
الآن أستمعوا، يا فتيات، والدتكم
.مريضة للغاية
لكنها تحبكما تماماً كما
.كانت تحبكم دوماً
وعليكم أن تحبوها أيضاً وتساعدوها
.بقدر ما يُمكنكم
أريد منكم بعض الأشياء أن
،تفعلوها لأجلها
،أريدكم أن تخلعوا ملابسها
.. وتسخنوا بعض المياه
.وتغسلوها جيداً بالصابون
.من وجهها إلى قدميها
ـ في سريرها؟
ـ أجل
.وكذلك أغسلوا وجففوا شعرها
.وبعدها قوموا بتمشيطه
وثم أجدوا بعض الملابس النظيفة
.لها وملابس داخلية لترتديها مُجدداً
،الآن أثناء قيامكم بفعل هذا
أريدكم أن تبتسموا بوجها
.وتقولون لها أشياء لطيفة
هل تعرفون أغنية صغيرة
بوسعكم غنائها؟
."إننا نعرف أغنية "تدفقي بلطف، أيتها الأفتون الجميلة
.هذه ستكون أغنية جميلة
وعندما تنتهون من هذا، أريدكم
.أن تساعدوا والدكم أيضاً
.الآن أنتما سيدتا المنزل
،أريدكم أن تنظفوه
،تغسلوا الصحون الوسخة
،تخرجوا الأسرّة للعراء وتعرضها للهواء
.أظهرا له كم أنتما ناظجتان
هلا ستفعلا هذا له، من أجلي؟
.حسناً
.الآن أبدئا بالغناء
تدفقي بلطف، أيتها الأفتون الجميلة
بين المنحدرات الخضراء
.وتذكروا حب والدتكم العزيزة
.الآن لتنشغلا بغنائكما
تدفقي بلطف، سأغني لك
أغنية في مديحك
عزيزتي ماري نائمي بجوار
جدول خرير الماء
،تدفقي بلطب، يا أفتون الجميلة
ولا تزعجوا حلمها
حمامتك التي تدوي صداها
عبر الوادي
،الشحارير تهمس في عرينك الشائك
وطائرك المائي ذا عرف الأخضر توقف عن الصراخ
سيدة (سفيندسن)، هل هذا أنتِ؟
.(أرجوكِ توقفي عن العويل، يا سيدة (سفيندسن
.سيدة (سفيندسن)، طلبتُ منكِ أن تتوقفي
!الرجاء توقفي
!توقفي
!سيدة (سفيندسن)، توقفي عن فعل ذلك
هل تظن أن هذه البغال سوف
تصمد طوال الطريق إلى نهر "ميزوري"؟
.أشك في ذلك، بدون غذاء ذرة جيد
أن تلك التي تتصنت، تعلم
.. إنها موضوع نقاشنا
.إنها مفكرة
.والآخريات مُجرد عاملات
،يجب أن يكون لديهم اسم
ماذا نسميهم؟
.البغال لا تحتاج إلى اسماء
.بل تحتاج لغذاء ذرة جيد
،"ساسمي هذه "غريس
."وتلك "ريدمبشن
بغلتي، اسمها "دورثي" على
.اسم شقيقتي
."لقد تزوجت من طبيب في "نيويورك
.هُناك حيث ولدنا
دورثي) لديها صبي يبلغ السادسة)
.من العمر وطفل في الطريق
.والدتي ماتت عندما كُنا صغيرات
ما اسم حصانك؟
."براون"
.إنّكِ لم تعطيني بطانيتين سميكتين
!سيكون الجو بارداً هُنا في الليل
.لاحظت ذلك
،علينا أن نتجه إلى الجنوب الشرقي
.ونتبع أسفل النهر
.كلا
سوف نقابل مزيد من الأشخاص في ذلك
.الطريق في حالة إن أحتجنا لمُساعدة
كما تعلمين، هُناك ثلاثة أنواع
.. من الناس هُناك
سوف تقابلين أصحاب العربات
.الذين لا يودون رؤية المجانين
وستقابلين التُجار الذين بالتأكيد
.. سوف يغتصبونكِ
وسوف تقابلين الهنود الذين
.سيقتلونكِ وبعدها يغتصبونكِ
!بعدها يقومون بقتلي، كلا
.سوف نتجه مباشرةً شرقاً نحو النهر
سوف نواجه كثير من الصعوبات
.على ما أخشى
،إنهم لا يخافوا
.إنهم مُجرد بشر
.إنهم مجانين
.إنهم ثمينون إلى الله
.وثمينون ليّ أيضاً
.أعطيني هذه المقلاة
.إنها تساوي 300 دولار
!أستيقظوا
!حان وقت الرحيل
!أنهظوا وأقضوا حاجتكم
.هيّا بنا الآن
.أنتبهي لرأسكِ من محور العجلة هُناك
!هيّا، يا عزيزتي
.سنبدأ
.تبولي
!اللعنة
!أجثمي الآن
.هيّا أقضي حاجتكِ
.سوف يُعاقبكِ الرب
.أحب الأشجار
.لا أرى المزيد من الأشجار
.إني أفتقد إليهم
.. الرب سوف يُعــ
.. "نيويورك"
.تحظى بكثير من الأشجار ..
.. بالتأكيد لا تتحدى الله أو تدنس
.أنت فظيع
!ومريض
لا أريد أن أشعر بالبرد بعد الآن
.بينما أحاول أن أخلد للنوم
،أنا بحاجة لهذا جلد العجل
.وليس يأخذه ذلك الهندي الميت
."لقد كنتُ في "دراغونز
.إنها أول كتيبة أمريكية
."في حصن "كيرني
لقد واجهنا شغب ذات مرة هُناك
!في "كانساس" مع هنود الأوغاد
.أخبرني ما حصل
."لقد توجهنا إلى حصن "ليفينورث
سلسلة من التجهيزات المتمثلة بستة
.عربات بغال وقطيع مكون من 300 خيل
!لقد كان يتعقبنا الهنود مثل الذباب
.ملطخين بطلاء المعركة
.وقحون للغاية
: "كما قال "لويس كارول
."كبيرة بقدر الحياة وضعف الطبيعة"
.نريدهم خيول
.فهمت
لقد خيمنا عند نهر "أركانساس" لليلة واحدة
وسائقو العربات كانوا يحرسون 36
.بغل و300 حصان في الرمال
!في الرمال
ويحرسوا السياج الذي لا يتحمل
.وجود الكلب البري في الرمال
،كما هو متوقع في تلك الليلة
تسللوا الهنود وقاموا بقتل
.مجموعة ولذوا بالفرار
.ودمروا جميع العربات إلى أشلاء
،وربطوا جميع الحيوانات بالحبال
.وعبروا من خلال السياج الشائك
والهنود يمرون من خلاله وهم
.يقومون بالتطويق ونقل العربات
!يا إلهي، لقد كنا غاضبين
نفخنا الأبواق . أنتعلنا الأحذية والسروج وانطلقنا
خلفهم مع شروق الشمس
.أمسكنا بهنود هنا وهناك
.أمسكناهم مجموعات وقتلناهم جميعهم
قمنا بتحويط حيوانات المزرعة
...وذهبنا عبر منتصف
مخيم الهنود اللعين فوق تلك التلة
.عمل جيد جدا ! لقد نجح
!السرية الأولى "سي" فرسان الولايات المتحدة
.هذا مشوق
لا أريد قمحك المتموج#
#ولا أريد شعيرك
ذلك الفتى على مدار الساعة#
#ذلك الفتى الريفي شارلي
#هناك شجرة كرز#
#هناك يوجد الكرز#
#أكثر ما تملكينه يا صغيرة#
#أكثر ما تحب لتتزوجه#
#شارلي) . أنه شاب جيد يافع)#
#شارلي) أنه مدهش)#
#كل مرة يذهب للبلدة#
#يحضر للفتيات الحلوى#
ما هم ؟
.باوني" . على الأرجح"
باوني : هنود أمريكيين في كنساس ونبراسكا
ماذا كان ذلك ؟
.بوق
إنه يطلقون البوق عندما يقتلون
.أحد فرسان الأمريكي في مكانٍ ما
ماذا يريدون ؟
...أي شيء معنا
المشكلة أنهم لا يعرفون
.ما هو ذلك
...هم لم يروا عربة أبدا
...يمكن أن تكون بداخلها بضائع
.جنود
.أي شيء لهم
.أنهم لا يعلمون
.لقد عددت 4 بنادق فيما بينهم
أذا أعتقدوا أننا نستحق
.المتاعب . نحن ميتين
.سأحاول شراء ذممهم
أذا حدث شيء لي . سوف
.ينزلون الى هنا
.قومي بملئ هذه البندقية
.أدخلي العربة بالسرعة الممكنة
أطلقي النار على النساء في رأسهم
ثم أقتلي نفسك
.لديك أربع رصاصات
هيا . أستدر
أبتعد من هنا
!أبتعد من هنا
ماذا سيفعلون مع (دوروثي) ؟
.على الأرجح سيأكلونها
!لا
ما هذا بحق الجحيم ؟
!(لقد أختفت . سيد (بريغز
!سيد (بريغز) ! لقد أختفت
!لقد أختفت ! علينا أن نعيدها
.كودي) . كان مجرد حصان ملعون)
!أنهض أيها الضعيف
هي لم تخطو خطوة وحدها
.منذ أن وضعناها في العربة
...اللعنة
.تلك الفتاة لم تهرب
!صباح الخير -
من أين أنت يا صديقي ؟
،لدي شحنة بضائع
.في معسكر يقع جنوباً من هُنا
هل هي كبيرة؟
.ثلاثون عربة، وستة فرق
(قبل نحو أسبوعين خرجنا من (فول سيتي
.(بأتجاه (سولت ليك
هل أنت سائقهم  ؟
نعم أنا ! خارجون لأصطياد الحيوانات . أرأيت أياً منها ؟
لا، ليس اليوم . أنا خارج للبحث
.عن هذه الفتاة الشابة هنا
.أنها ضائعة
.ليست كذلك الأن
...صديقي
.لدي عربة في الخلف هناك
أنا أحمل 3 نساء مجنونات
...(الى كنيسة في (أيوا
.حتى يتمكنوا من العودة لوطنهم في الشرق
.هذه الفتاة الشابة واحدة منهم
.أنها متزوجة
.(أسمها (سورس
.كان لديها 3 أطفال
...فقدتهم جميعا بمرض الدفتيريا
.خلال فترة قصيرة وفقدت عقلها
.لقد هربت منا ليلة أمس
.أنا صديق
.كذلك أنا
.أذا أنت لا تريد أن تهدرها بعد
يمكنها أن تفرد ساقيها . أليس كذلك ؟
سأخبرك ماذا ؟
.لماذا لا نترك الأمر لها
...ما رأيك أيتها الجميلة
مع من أنت مستعدة للذهاب ؟
معه أم معي ؟
يبدو أن السيدة مبهورة
.وقد وقعت بحبي
يا صديقي . أنا سآخذ هذه الفتاة الى الملجأ
.لا يبدو هذا . أنها لي الأن
،عملية الإمتلاك لا تخترق القانون
لذا جميعنا متساون هنا . أليس كذلك ؟
.أسف . يجب علي أخذها
!يا ألهي
.نتقاتل من أجلها
الأفضل يأخذ الجائزة . ما رأيك ؟
.أنا موافق
.حسنا
.عندما أقول "سدد"، نسدس هذه المسدسات
ما رأيك ؟
.متى ما شئت
!سدد
!يا ألهي
.قلها مجددا وتصرف بشكل صحيح هذه المرة
!سدد
.وداعا
هل كان عليك التأخر للأبد ؟
.لقد تجمدت حتى الموت تقريبا
.(لقد فقدنا حصان . (كودي
.ها هو حصان أخر
من من حصلت على هذا الحصان ؟ -
. رجل تركه لنا نحتفظ به -
لماذا عساه يفعل ذلك ؟
.لأنه ميت
.الأنسة (سورس) قتلته
من عساه يفعل مثل هذا الشيء ؟
.الهنود
.من أجل الملابس
.الذئاب
(سيسي هان)
أحدى عشر عاماً . شهران . تسعة أيام
الرب أحبها وأخذها أليه
.(لنذهب . (كودي
.أنا أعتزم ترتيب هذا القبر
.سنتأخر -
.لا أبالي -
.أفعلي ما تريدين . أنا ذاهب الى الملجأ
بعدها سآخذ حصان وأنضم أليك لاحقا
.ليس حصاني
.عليك ركوب ذلك الحصان المجرد
.أريد مجرفة أيضا
.أيها الأب الرحيم
.السيد المسيح
.الراعي الصالح
...يا مانح البر
.خذهم أليك واغمرهم برحمتك
.أحملهم أليك
.دعنا ننام في حب
.أدعوني أليك في يوم ما
.أحبنا
.وأحبني
.أحبني . أنا أدعو
.آمين
لماذا ... لماذا ؟
لماذا لم توقد ناراً لي ؟
ماذا بالنسبة للعشاء ؟
.(أنا لم أوقد ناراً لك . (كودي
أين تلك المجرفة ؟
!لقد أضعت المجرفة اللعينة
من يبالي بشأن المجرفة ؟
!أنت ... مجنون
...أنا ... (كودي) . أحاول
أن أرحل وحيداً الى النهر بأقصى
ما يُمكن وأسحب تلك الـ 300 دولار
.هذا كل ما هنالك
.ليس أكثر
# أن كان علي النجاح #
#أسمع قلبي يصلي #.
# أرسل ليّ دعوة للمشاركة في زفاف اليوم #
#  خذني أليك واحبني على الدوام#
# لكن أن كان علي الموت . أعدك أن  #
# آخذ قلبينا وأدفنهم هنا #
#خذ أرواحنا واجعلنا ننام في محبة #
.لا يمكنني النوم
.أنا يمكنني
متى نصل الى هناك ؟
...أسبوع
.تقريبا
.ربما شهر . لا أعرف
الأمر أنتهى تقريبا . سنبقى في
أيوا) أو نعود الى المقاطعة ؟)
.لا أعرف
.أنت لست جيدا في وضع الخطط
.لا . ليس كثيرا
.(سيد (بريغز
...أنت رجل ذكي
.لو فكرت بالأمر
.أنا متأكدة أنك سترى الحكمة فيه
...(بعد أن تسلمهم الى السيدة (كارتر
.لماذا لا نتزوج ونعود معا
عمري 31 سنة .ان كان علي
...الزواج . فيفضل أن يكون قريبا
.أنت لم تعد صغيرا
...أنت ترى منزلي . قطيعي
لدي قطعتي أرض جيدتين
...ومال في البنك
أنا في صحة جيدة
.وقادرة على الأنجاب
أخطط لشراء خنازير الربيع القادم
...وتسمينهم على الذرة
وبقدوم الصيف القادم سيكون
.عندي 60 فدان من الذرة
.لقد خططت لزرع القرع أيضا
. سنشكل فريقا رائعا أنت وأنا
لو تعاون معا . فسوف
نزدهر . ألا توافقني ؟
.أنا لست مزارعا
...يمكنك أن تحاول
.يمكنك أن تحاول
.لقد جربت مرة
...عندما كنا مع أمرأة
.(شمال (واميغو
.كنا نقوم بالحصاد
.من الفجر حتى الليل
هذه أشياء أكثر جمالا لتنظري
.أليها من مؤخرة ثور
.في صباح ما لذت بالفرار
.أنت أهملتها
.عندما تركتها . كنت آسفا
.لكني لا أنظر للخلف أبدا
.أنا أفهم
أذا أتريد أن تتزوجني ؟
.لا
.لا أريد
... أعرف . أنا كالسطل القديم لست حسنة المظهر
لكن هل تفكر بشأن هذا من هُنا إلى
هيبرون" وتتكلم معي بشأنه مُجدداً؟"
.الكلام رخيص
(سيد (بريغز
ربما أنت لا تدرك الشيء العظيم
....الذي تقوم به بأخذك
.هؤلاء النسوة البائسات الى الملجأ
أذا كنت لا تدرك . أنا أؤكد لك
.أن الرب يدرك وأنا كذلك
.قد يكون أكثر عمل كريم
.تعمله في حياتك
.يمكن أن يكون 300 دولار
أتريد أن تتزوجني ؟
لا
...أذا أنا لست حسنة المظهر
.أتمنى لو تقول كلمة واحدة لطيفة لي
مثل ماذا ؟
...بأنني أمرأة طيبة
.بأنني ساعدتك
كما تشائين . أنت أمرأة طيبة
.وقد قمت بمساعدتي
.لقد هربت من الفرسان
ذلك صحيح . السرية الأولى "سي" الولايات المتحدة
."في حصن "كيرني
.لقدج سرقتُ حصان وهربت
.أنا لا أرتبط بأي شيء
.أنا فقط
لا
أنا أريد
.أن أنام معك
لا
.يجب عليك
.لقد أنقذت حياتك
...لا
.أرجوك
.أحفظ لي كرامتي . سيدي
.أرفعي ركبك
.خذيني بيديك
.فقط تذكري . (كودي) . أنا لم أجبرك
.سأتذكر
.إذا أذيتكِ، لا يُمكنكِ إنجاز الأمر
.أعرف
.أنت التي طلبت أنا لم أطلب
.أذا دعيني أضاجعك
.نعم
كودي) ؟)
!(كودي)
(يا رب السماوات . (كودي
لقد عقدنا أتفاقا لحمل
...(هؤلاء النسوة الى (أيوا
.أنا  أوفيت بكلامي وها أنت
.لم تفي بوعدك
أترونها ؟
أترون ماذا فعلتم ؟
.لقد قتلتوها
!أنظروا أليها ! لقد قتلتوها
!ألا يمكنكم الأهتمام بأي شيء
!يا ألهي . اللعنة
.أنتم لا تعرفون شيئا عن هذا العالم
. لا يمكنكم حتى التبول بشكل مستقيم
.لو لم تكونوا موجودين ما كانت (ماري بي) لتموت
!ما كانت لتتركني في الخارج هنا
.لو أنكم لم تجنوا
ما كانت لتقوم بهذه الرحلة
لو أنكم بقيتم رصينين وأقوياء
...لكانت على قيد الحياة
.وفي وطنها . في بيتها الخاص
.وكذلك أنتم . لكن لا
.لقد جننتم وقدتونها للجنون وهذا قتلها
ما الذي ستقولونه عن ذلك ؟
...حسنا جيد
.أنا ذاهب للبيت وحدي
.أنتم لوحدكم
بعيدا جدا للشرق من هنا سيأتي
.أحد ما ويهتم بكم
.حتى لو كانت ولا واحدة منكم
.تفهم كلمة مما أقول
.يا ألهي
فندق فيرفيلد
كيف حالك ؟
لدي 3 نساء في الخارج
.لم يأكلوا منذ 3 أيام
يحتاجون عشاءا الأن . غرف لقضاء الليلة
.وحمامات ساخنة
.المكان ممتلئ تماما
بماذا ؟
.بالناس
.يا سيد أنا لم آت هنا لأي مشكلة
أنا متعب . عندما أكون متعبا
.فمن السهل أثارتي
.الأن هذا فندق . لدي مال
أريد عشاءا الأن . بعدها أريد
...غرفة لي
.وغرفة لثلاث نساء
.وأربع حمامات ساخن
فهمت أم لا ؟
.أنتظر دقيقة هنا
!تحياتي
كيف حالك ؟
.(أسمي (ألويسيس دافي
وأسمك هو ؟
.(بريغز)
...أفهم أنك بحاجة الى طعام
(ومكان للأقامة سيد (بريغز
ذلك صحيح . لي ولثلاثة
مسافرين . نساء
!أوه
.حمولة غير معتادة . علي القول
...(بأي حال . سيد (بريغز
أنا أسف أنه لا يمكنني تلبية طلبك
لما لا ؟ هذا فندق . أليس كذلك ؟
.تناول كأساً على حساب الفندق
.رائع
.ها هي مجدداً
الأن . سيد (بريغز) . أنه أكثر وقت منحوس
.يمكنك أن تأتي فيه
...لأنه حدث أن مجموعة من 16
قد جاء مستثمر من مدينة
سانت لويس) بواسطة قارب بخاري ومركبة)
أثق أنك تدرك أنه لا يمكننا
.أستيعاب أحد أخر
...هؤلاء رجال نبلاء بكل معنى الكلمة
ومصير مشروعنا ربما
...يعتمد بشكل كبير على
.مر بنا شتاء سيء
.قطعنا مسافة طويلة للوصول هنا
.ولم يأكلو شيئا منذ 3 أيام
.أنا أسف
...النساء في حالة سيئة . أنهم
.جائعات بشكل مخيف
.دعني أراهم
.يا ألهي
.لا يمكنك أن تصرفنا
...لا يمكنني
...(سيد بريغز)
.هؤلاء النسوة بائسات . يمكنني رؤية ذلك
.لكن لا يمكننا أبقائهم هنا الليلة
.حب تقديم الخير مجرد هراء
ورجاءً . أخرج من الباب وخذ
.تلك العربة معك من هنا
.أتمنى لك رحلة مزدهرة
الحذاء على القدم الأخرى الأن . ضعوا أسلحتكم
...على الأرض بحذر شديد
واحضروا لنا العشاء على
.الطاولة حالا
.(الحذاء عاد حيث ينتمي . سيد (بريغز
.رائع، أحسنت صُنعاً
أمضي في طريقك يا صديقي
واندب على تجاهلك عرضي للويسكي
.حسنا . لكن سأخبرك ماذا
...أنتم أسوأ مجموعة من
السكارى أبناء لصوص من
.عاهرات ألتقيت بهم بحيلتي
،أنتم تديرون ظهركم لهؤلاء النسوة المسكينات
. ستسألون عن ذلك طوال بقية حياتكم
.لن يمكنم النوم
...سوف تتقيأون الويسكي والماء خاصتكم
الطعام الذي تأكلونه سوف
...يغلق أحشائكم
.سوف تموتون بقرفكم
.أمهاتكم وأخواتكم
....زوجاتكم وبناتكم
سوف يلعنون جبنكم أيها العجزة
!هيا
...أوه . بحق الرب
.سأذهب لأحضار شيء نأكله
.الأن كونوا فتيات مطيعات واخلدوا للنوم
.سأعود مباشرة
.عليك أن تخرجي من هنا
.لا تنظري خلفك . لا تفعلي
!أبن العاهرة
!اللعنة ذلك يؤلم
...اللعنة
...أنها تبدو تافهة . بذلك
العفو  سيدتي . أنا أبحث عن أمرأة
.(أسمها (ألثا كارتر
هل تعريفين أين منزلها ؟
.لا بد أنها زوجة الكاهن
.نعم . سيدتي ذلك صحيح
.أنه كذلك
.أنزل الى الكنيسة الميثودية
.المنزل على جانب الطريق
.هو بيت الكاهن
.حسنا . سيدتي
.شكرا لك
.تعالي (مايسي) . لا تنظري أليه
سيدي ؟
.مساء الخير سيدتي
(أأنتِ السيدة (ألثا كارتر
زوجة الكاهن الميثودي ؟
.نعم
.(حسنا . أسمي (بريغز
.أنا من المقاطعات
.أحضرت لك 3 نساء
نساء ؟
!يا إلهي . نعم
.(لقد طال وقت قدومك . سيد (بريغز
.أنا مرتاحة لحضورك هنا
.أنا أسفة، القس (كارتر) ليس هنا
أنه في الخارج يدفن أحد
.أفراد جماعتنا
دقيقة فقط ... أعتقدت أن أمرأة
.أسمها (كودي) ستحضرهم
.(ذلك ما كتبه القس (داود
.لقد كانت معنا لغاية أسبوع مضى . سيدتي
أنا أسف أن أخبرك أن
.حمى أودت بحياتها
.دفنتها وقمنا بالمجيء
.(ماري بي كودي)
.كان أسمها
...أوه يا لها من
.خسارة مفجعة
لا بد أنها كانت أنسانة
.صالحة شجاعة
.لقد كانت كذلك فعلا
ركبوا طوال هذه الطريق
في ذلك الصندوق ؟
!يا ألهي
.حسنا ... حان موعد لقائهم
.لست متأكدة أني مستعدة
.لا بد أنكم مررتم بشتاء قاس
.نعم . سيدتي
.(ضعهم على الكنبة . سيد (بريغز
هل يتكلمون ؟
لا
هل يفهمون أي شيء ؟
...سيدتي . لا أعرف
لقد لاحظت أعينهم تدور
.حول الغرفة
ماذا يعني ذلك ؟
.هذا صعب التفسير
ربما أنهم يتذكرون الدار
.من ماضيهم
.المسكينات
هل لاحظت أي تحسن
في حالتهم ؟
هم لا يتشاجروا مع بعضهم
.ولم يعودوا يهربون بعد الأن
.قل لي أسمائهم
.هذه (ثيولين بلكناب) . لقد قتلت طفلها -
!أوه . لا . لا . لا -
(أرجوك لا تخبرني سيد (بريجز
.لا يهمني أن أعرف
تلك أمرأة من الشمال
.(أسمها (غرو سفندسن
...حسن جدا
.وهذه هي (سورس) الصغيرة
.أنها مجرد فتاة
.لماذا يوجد معها دمية
كان عندها 3 أطفال . فقدتهم
.جميعهم بمرض "الدفتيريا" خلال 3 أيام
!يا إلهي
.أرجوك لا تقل المزيد
توجد رسائل لهم الثلاثة
...في هذه الحقيبة هنا
.بخصوص أناس أقاربهم
.يستحسن أن أرحل
.قد يقومون بالقفز واللحاق بي
.أعتقد أن هذه الغرفة ستمنعهم
...أوه ! لقد نسيت تقريبا
.(هذه لكِ، يا أنسة (سورس
.إنها رائعة
.ربما تريدينها
.في وقت ما
.حسنا . وداعاً يا سيدات
.ليبارككم الرب
.سيكونوا بخير
.أريد القول وداعا لك
يمكنك أعطاء العربة وهذه البغال
وذلك الحصان الأجرد وكل شيء
...تبقى الى النساء الميثوديات
ربما يمكنهم بيع أشيائهم . أستعمالها
.من أجل أجرة القطار أو أي شيء أخر
.سيد (بريغز) ! أنا مسرورة
.يا له من كرم كبير منك
أخبري القس أن يعطي
.ما يكفي من الذرة
هل ستعود الى المقاطعة ؟
.لا أعرف
لو سمحت . أشكر
.القس (داود) نيابة عني
.وتمنى له العافية
.نعم . سيدتي
.حسنا اذا
.(هذا هو وداعنا . سيد (بريغز
.أعطني يدك
إيها الرب . بارك هذا الرجل
.الطيب . أينما ذهب
.أحرسه دائماً
أشرق بوجهك عليه
.وأعده الى بيته أليك يوما ما
.بأسم المسيح أنا أصلي . آمين
.(أتمنى أن نلتقي ثانية . سيد (بريغز
.وداعاً
.يمكنك الذهاب الأن
.أوه، نعم
.تبدو بحال أفضل . سيدي
كم عمرك ؟
.ستة عشر
...أنت لا ترتدين حذاء في قدميك
حسنا ذلك هو عملي . أليس كذلك ؟
.سآخذ ذلك الحذاء هناك
.نلعب على مبلغ كبير . سيدي
هل يمكن أن ترينا 50 دولار ؟
.هاك 300 دولار لك
هل تمانع لو ألقيت نظرة ؟
.أفعل ما شئت
(أنظر الى هذا سيد (كارميكايل
مصرف (لوب) ؟
.(بالقرب من (واميجو
منذ متى كنت هناك . سيدي ؟
.خمسة . ستة أسابيع
.مصرف (لوب ) تعرض للإفلاس
...هذا يحدث دوماً
.لمصارف الجنوب المفلسة في المقاطعة
لقد فقدتُ ما يكفي من
.هذه الأوراق النقدية اللعينة
هل معك أي دولارات ؟
...لا
.أنفقتها كلها
.حسناً . أنا أسف سيدي
.لا يمكنني قبول هذه الأوراق النقدية
.لا أحد بالجوار يقبل
أسف . لا يمكنك الجلوس على
.هذه الطاولة ما لم تلعب
.علي أن أطلب منك المغادرة
لماذا ؟
.أرجوك غادر الطاولة . سيدي
أنت غير مقبول أجتماعياً هنا . أتفهم ؟
كنت تعرفين امرأة اسمها
ماري بي كودي) ؟)
.لا . سيدي
.هذه لك
.لا يزال عليك دفع فاتورتك
صلصة اللحم والبسكويت التي
.أعددتها كانت رائعة جداً
.شكراً لك
.لدي نصيحة صغيرة جيدة لك
عندما تكبرين لا تتزوجي من
....فتى غريب الأطوار
يتجه الى الغرب ويفترض وجود مزرعة
.لم يقم ببنائها بعد
.لا تفعلي ذلك
.أبقي هنا
لماذا ؟
.لأني أخبرك ذلك
من هي (ماري بي كودي) ؟
...(ماري بي كودي)
.أنها أفضل امرأة على الأطلاق
.لا يمكنك تخيلها أبداً
حسناً، وماذا يهم ذا ؟
ماذا يهم ؟
...أنت السبب المفعم بالحياة
.الذي ما كانت لتفقده
هذا كل شيء . عزيزتي
.أنت رجل غريب
.أعتقد أني كذلك
لهذا لم نتزوج
...ربما
!كل الطرق
ماري بي كودي
الرب أحبها وأخذها أليه
# خذها من يدها الناصعة البياض #
#ألتقي بها كالحمامة#
أجعلها ترقص كالدولاب#
#.  أنشر لها ديانتها
أنتم، يا أولاد أتعرفون هذه الأغنية ؟
أجل ! أجل
أنهضوا الى هنا
# أوه، (شارلي). أنه رجل طيب#
#  شارلي) أنه مدهش)#
# في كل مرة يذهب الى البلدة #
#يحضر للفتيات الحلوى #
!أوقفوا هذه الضجة
!يوجد أناس هنا تحاول النوم
!يا أولاد العاهرات
!نحن نتجه جنوبا . اللعنة
!يفضل أن تغلقوا أفواهكم
# أوه، (شارلي) أنه رجل طيب #
#شارلي) . أنه مدهش)#
#كل مرة يذهب الى البلدة #
#يحضر للفتيات الحلوى #
ترجمة وتعديل
|| بسام شقير & الدكتور علي طلال ||